Pemrosesan bahasa alami (NLP) adalah sebuah teknologi machine learning yang memberi komputer kemampuan untuk menginterpretasikan, memanipulasi, dan memahami bahasa manusia. Banyak organisasi dewasa ini memiliki begitu banyak data suara dan teks dari berbagai saluran komunikasi seperti email, pesan teks, umpan berita media sosial, video, audio, dan banyak lagi. Organisasi tersebut menggunakan perangkat lunak NLP untuk memproses data ini secara otomatis, menganalisis maksud atau sentimen dalam pesan, dan merespons komunikasi manusia dalam waktu nyata.
Pemrosesan bahasa alami sangat penting untuk sepenuhnya menganalisis data teks dan ucapan secara efisien. Teknologi ini dapat menjelajahi berbagai perbedaan dalam dialek, bahasa gaul, dan penyimpangan tata bahasa yang khas dalam percakapan sehari-hari.
Para peneliti menggunakan data yang diproses sebelumnya untuk melatih model NLP dengan machine learning guna melakukan aplikasi spesifik berdasarkan informasi tekstual yang disediakan. Melatih algoritme NLP membutuhkan mengumpan perangkat lunak dengan sampel data besar untuk meningkatkan akurasinya.
Ahli machine learning kemudian melakukan deployment model atau mengintegrasikan model tersebut ke dalam lingkungan produksi yang sudah ada. Model NLP menerima input dan memprediksi output untuk kasus penggunaan spesifik yang didesain untuk model tersebut. Anda dapat menjalankan aplikasi NLP di data langsung dan mendapatkan output yang diperlukan.