NLP (Natural Language Processing) sering sekali kita temui di kehidupan sehari-hari. Misalnya ketika Anda memesan ojek online, Anda harus memilih titik di peta sesuai lokasi. Dengan bantuan NLP, pemilihan titik lokasi menjadi lebih sesuai dan tepat. Dengan semakin meningkatnya jumlah data tidak terstruktur dalam bentuk teks, suara dan video setiap harinya, NLP akan menjadi semakin penting untuk memahami data yang beredar di antara kita.
Peningkatan kemampuan teknologi membuat NLP dapat diterapkan serta dikembangkan ke berbagai aplikasi penting lainnya untuk meningkatkan produktivitas manusia. Mengenai hal tersebut, pada artikel kali ini, kami akan ulas lebih detail dan lengkap apa yang dimaksud dengan data modeling, serta penggunaanya.
Perangkat smart home pada umumnya, seperti Alexa dan Google Home, saat ini semakin populer, terutama di kalangan generasi muda. Dilansir oleh Digitized House, sebanyak 58% generasi muda saat ini banyak memiliki perangkat smart home dengan kemampuan kontrol suara. Smart home mudah digunakan untuk keperluan multitasking seperti Anda ingin memutar musik. Tak cuma itu, Anda sibuk memasak makan malam misalnya, Anda cukup menginstruksikan Google Home untuk mengaktifkan daftar memutar musik favorit Anda, kemudian perangkat itu akan melakukannya segera.
Di sebagian besar rumah sakit atau klinik, pasien akan memberikan informasi tentang gejala mereka kepada perawat atau staf di konter, dan mereka akan membuat catatan untuk dibagikan ke dokter ahlinya untuk ditindaklanjuti secara. Faktanya, banyak rumah sakit atau klinik sekarang menggunakan NLP untuk merampingkan informasi pasien dan mengotomatiskan proses memahami kondisi pasien. Untuk melakukan ini dengan menggunakan NLP, biasanya rumah sakit atau klinik memungkinkan pasien berbagi pesan informasi dengan lebih cepat dan mudah.